# 문서를 작성하는 대신 테스트를 만드세요
- 훌륭한 테스트는 문서화를 대체한다.
- 새로운 기술을 보면 get started부터 보는 편이다. 메뉴얼부터 읽기 시작하는 경우는 거의 없다.
- 테스트는 내 api를 사용하는 개발자(나 자신을 포함하여)에게 튜토리얼을 제공하는 것과 같다.

# 느낀 점
- 테스트의 장점은 두 말하면 입이 아플 것이다. 난 코드 치매가 있어서 2주만 지나도 내가 친 코드가 처음 본 것처럼 어색하다. 하지만 든든한 테스트 코드가 있다면? 치매는 호전되지 않겠지만 행복한 나날일 것이다. 요즘 테스트 코드를 작성할 때 은근슬쩍 하나씩 건너뛴다. 나 혼자만 아는 비밀인데, 미래의 나와 내 코드를 읽는 사람들에게 몹시 실례이다. 반성하고 [FIRST](https://ssowonny.medium.com/%EC%84%A4%EB%A7%88-%EC%95%84%EC%A7%81%EB%8F%84-%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%BD%94%EB%93%9C%EB%A5%BC-%EC%9E%91%EC%84%B1-%EC%95%88-%ED%95%98%EC%8B%9C%EB%82%98%EC%9A%94-b54ec61ef91a)를 준수하는 테스트 코드를 작성해야 겠다.
  
